[쌍궤]
[제3화]
네비게이터가 뭔지 기억나?
레이서라면
항상 자기 차 상태와
도로 상황을
수시로 체크해야 해
이건 냉각수고
이건 엔진 오일
점검 봉이야
무슨 소리 들려?
기포 소리요
기포
무무
조수석에 앉아서
아빠 네비게이터 좀 해 줘
왼쪽이요
앞으로, 돌진!
기억나
지금 네 도움이 필요해
비밀번호 1120
숫자 앱 열어서
맨 위에 고정된 단톡방
위치 정보 찾아서
방향 좀 알려 줘
뒤에서 사고 났는데
어떡해?
어디로 가야 해?
뒤에서 사고 났다고
경로 말해
조심해
800미터 앞쪽에
정체불명의 뭔가가 있어
주변에 세 갈래 길이 있고
거리는 비슷한데
도로 상황 파악이 안 돼
하나 골라
동쪽 진입 지점에서
바로 90도로 꺾어서
두 번째 커브로 들어가
너만 믿을게
앞에 갈림길이 있어
우회전해
유주?
오늘 참석하지
않는다고 했는데
내 말 들어
이 커브 지나면
내가 다섯을 셀게
그때 핸들 꽉 잡아
어떻게 잡아?
손으로
다섯
넷
진자오, 저기 봐
셋
둘
하나
잡아!
♪ 전력으로 가속해
절대 늦추지 마 ♪
♪ 뛰어난 모습을 보여줘 ♪
♪ 사랑은 질주하고 있어 ♪
♪ 성공이든 실패든 ♪
♪ 난 자유롭게 할 거야 ♪
♪ 별빛은 반짝이고
내 마음은 불과 같아 ♪
♪ 원하는 승률은
백 퍼센트 ♪
♪ 세상의 궤도 밖에서 ♪
♪ 너희가 지켜봐 줘 ♪
♪ 전력으로 가속해
절대 늦추지 마 ♪
♪ 뛰어난 모습을 보여줘 ♪
♪ 사랑은 질주하고 있어 ♪
♪ 성공이든 실패든 ♪
♪ 난 자유롭게 할 거야 ♪
♪ 별빛은 반짝이고
내 마음은 불과 같아 ♪
♪ 원하는 승률은
백 퍼센트 ♪
♪ 세상의 궤도 밖에서 ♪
♪ 너희가 지켜봐 줘 ♪
내 옆에서 아무 말도
하지 말고 있어
내리자
유주
오늘 안 온다고
하지 않았어?
안 오려고 했는데
완성방 밑에 있는 놈들이
날 보더니 미친개처럼
덤벼들어서
어쩔 수 없이 온 거야
개인적인 문제는
조직 밖에서 해결해
그럼 걔들한테 가서 따져
난 그저 돈 버는 것에만
관심 있거든
유주
여긴 외부인
데려오면 안 된다고
말했을 텐데
외부인 아니야
내 여자 친구야
여자 친구?
응
요즘 밤만 되면 어디 가냐고
바람피우는 거 아닌지
의심하더라고
그래서 오늘 안 데려오면
헤어지자고 할 거 같아서
데려왔지
이제 화 좀 풀렸어?
의외네?
유주 네가 이런 어린애한테
홀딱 빠져서
헤어지자고 할까 봐
절절매다니
사랑만 해도 바쁜데
어떻게 헤어져
가서 잘 달려 줘
가져
유주, 이리 와 봐
여기서 기다려
무슨 일이야?
예쁜이
이리 와
정말 예쁘네
유주
네 네비게이터 얼마야?
미안한데
값을 매길 수 없어
추워
♪ 네 커튼콜이 끝난 후
나는 떠났어 ♪
♪ 고단한 새에게 ♪
♪ 새로운
네 소문을 물어도 ♪
♪ 너는 타오름도
침묵도 너무나 진지해서 ♪
♪ 언제나 온몸이
상처투성이었지 ♪
♪ 어둠이 고통을
멈출 수 있다면 ♪
♪ 조금만 더
깊은 잠을 자도 돼 ♪
♪ 오늘 밤을 지킬 거야 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
♪ 새벽까지 함께 해줘 ♪
♪ 순간이 생을
다 쓴 것처럼 스쳐도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일
아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 널 안는 게
순간일 뿐이라도 ♪
내 여자 친구가
추위를 많이 타서
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
난 먼저 갈게
그래
♪ 새벽까지 함께 해줘 ♪
♪ 순간이 생을
다 쓴 것처럼 스쳐도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
조심해, 친구
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 평생 널 ♪
♪ 들리니 ♪
♪ 너도 마음 아프지 ♪
♪ 밤낮으로 버텨온 게
헛된 몸부림은 아니야 ♪
♪ 답을 받으려면
얼마나 더 기다려야 할까 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 있어 ♪
[콰이마, 단톡방이
방장에 의해 삭제되었습니다]
♪ 새벽까지 함께 해줘 ♪
[콰이마, 모든 멤버
채팅 금지]
♪ 순간이 생을
다 쓴 것처럼 스쳐도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 평생 널 ♪
♪ 안을 수 있을 때까지 ♪
봉투 열어 봐
이게 네가
알고 싶어 했던 거야
돈 때문이었어?
그게 아니면
뭐 때문에 이러겠어
아까 뒤에 있던 차
사고 났어
안 죽어
안 죽는다니 그게 무슨 말이야
만약 무슨 일이라도 생겨서
우리까지 엮이면 어떡해
전국에 교통사고가
얼마나 많이 나는데
사고 나면 다
주변 차량 탓이라고 해?
누가 신고라도 하면?
누가 우리까지 찾아내겠어
우리 단톡방이 있잖아
아니야
단톡방은 이미 파했어
전부 채팅 차단하고
대화 기록도 안 남겼어
거래는 현금으로 했으니
위치 추적도 불가능해
주변 도로에
CCTV도 없을 거야
완벽하게 감춘다 해도
소용없어
진짜 무슨 일이라도
생기면 어쩔 건데?
돈 벌자고
목숨까지 걸 거야?
오늘은 그 사람이지만
내일은 오빠가 될 수도 있어
꼭 이렇게
하루하루가 아찔한 삶을
살려고 해?
하루하루가 아찔한 삶?
그럼 내가 어떻게
살아야 하는데?
모르겠어
어쨌든 이런 삶은 아니야
최소한
안정적으로 살아야지
네가 모른다면
내가 알려 줄게
나랑 아빠가 처음
여기에 왔을 때
살 곳이 없어서
지하 단칸방을 구했어
창문도 없고 빛도 안 들어와서
낮이나 밤이나
구분이 안 되는 곳이었지
비라도 내리면
방 안에 물이
무릎까지 차올랐어
숙제, 책가방, 매트리스
전부 물에 잠겼고
죽은 쥐까지 물 위에
둥둥 떠다녔어
우리는 책상 몇 개를
붙여서 자야 했고
아침이 되면
대야로 물을
한참 퍼내야 했어
그러다가 누군가 아빠에게
토목 일자리를 소개해 주겠다며
소개비를 달라고 했어
아빠가 가진 돈을 다 줬는데
그 사람 전화가
바로 먹통이 됐어
결국 우리는 지하 단칸방에서
쫓겨나고
길거리에서 자야 했어
육교 밑이나 지하도에서
잠을 잤어
이래도 돈이 안 중요해?
나중에
아빠가 겨우 제대로 된
일자리를 얻었어
식당에서 요리사로 일했지
거기서 자오메이쥐안을 만났어
자오메이쥐안은 초혼이었지만
아빠는 재혼이었지
돈 한 푼 없는 데다
나까지 딸린 몸이었어
두 사람은 힘들게 돈을 모아서
식당을 차렸어
매일 새벽같이 일어나
밤늦게까지 일했지만
번 돈은 월세 내기에
빠듯했어
학교에서 학비 내라고
할 때마다
난 고지서만 들고
안방 앞에 서 있기만 했어
고작 2, 3백 위안인데
입이 안 떨어지더라
너한텐 돈이 안 중요해?
아빠는 수술해야 했어
선천성 심장병이었지
수술비는 물론이고
치료비까지 어마어마했어
아빠는 원래 돈도 없는데
정말 엎친 데 덮친 격이었지
아빠는 심지어 돈 때문에...
내가 어떻게 해야 했을까?
그냥 냉정하게
지켜보고만 있어야 했을까?
아빠는 제일 힘들 때도
나를 포기하지 않았어
내가 아빠한테
훌훌 털고
떠나야 했을까?
이 사실을
엄마도 알아?
알면 어쩌고
모르면 어쩔 건데?
둘은 이혼했잖아
그렇다고 해도
이러면 안 돼
목숨 걸고 위험한 일을
하면 안 되는 거야
돈만 벌 수 있다면 해야지
하루하루가 아찔한 삶이
뭐 어때서?
목숨이 벼랑 끝에 달렸는데
그까짓 게 겁나겠어?
진자오
멀쩡한 길 놔두고
왜 굳이 그 길로
가려는 거야?
이거 놔
싫어
세상에 오빠를
막을 사람이
아무도 없다고 생각해?
날 막겠다고?
네가 무슨 자격으로?
너 아직도 성이 진씨야?
성도 바꿔 버린 주제에
네 이름이 뭔지 모르겠다면
내가 알려 줄게
장
무
그래서
그거 때문에 우리를 보러
오지 않는 거구나
엄마를 원망해?
엄마가 아빠를
빈손으로 내보낸 거 때문에
엄마를 원망하는 거지?
맞지?
알겠어요
자오메이쥐안한테
전화 왔어
이제 가
안 가
어떻게 해야 갈 건데?
나랑 약속해
뭘 약속해
방황하지 않고
제대로 된 일한다고
약속해
안 하면
오늘 다 못 가는 거야
아니...
오빠
우리 같이 집에 가자
뭐라고?
집에 같이 가자
집은 무슨
나한테 집이 어디 있어
있어
우리가 예전에 살던
난징의 그 오래된 집 말이야
너 캐나다 안 가?
안 가
이미 마음 정했어
오빠를 데리고
난징으로 갈 거야
앞으로 우리 함께
그 오래된 집에서
영원히 떨어지지 말고 살자
나 돈 벌 수 있어
충분히 능력 있어
평안하고 안정된 삶을
살게 해 줄 수 있어
돌아가면
오빠는 계속 공부할 수 있고
계속 글도 쓸 수 있어
다시는 싸우러
다니지 않게 하고
다시는 아프게 안 할 거야
이제부터
내가 오빠를 지킬게
날 믿어 봐
반드시 해낼 거야
오빠
우리 돌아가자
난 못 돌아가
다리야 원래 남의 것인데
그래
링에서 이기지 못한 건
내가 인정했어
참고 넘어가기도 했고
그런데 운전까지
뒤쳐지면 어쩌자는 거야?
다시는 이런 일 없을 겁니다
다시는 이런 일 없을 거라고?
다시는 이런 일 없어?
꺼져!
고마워
아빠한테 전화 왔는데
네 엄마 만시에 도착했대
내가 데려다줄게
그래
오빠...
가서 인사할래?
됐어
얼른 가
무무
사실 크리스 아저씨가
널 엄청 챙겨 주셔
벌써 캐나다에 학교까지
다 알아 놨대
그쪽에서 계속해서
공부도 하고 더 배울 수 있어
안 갈 거예요
캐나다에 안 가면
어디 가려고?
이미 결정했어요
졸업하고 계속
국내에 있을 거예요
다른 데 안 가요
이번엔 엄마랑 함께 가
일단 다른 일은 제쳐 두고
아이엘츠 시험부터 보자
못 따요
전 안 갈 거예요
이미 말했잖아요
앞으로 난징 집에
있을 거라고요
어디 갈 생각 없어요
난징에 있는 집은
팔 거야
멀쩡한 집을 왜 팔아요?
엄마랑 크리스 아저씨는
결혼했잖아
아저씨는 그쪽에서
많은 사업도 하고 있고
엄마도 캐나다로 가서
자리 잡기로 결정했어
그곳에서 노후를 보낼 거야
그런데 이 나라 집을
그냥 놔둬서 뭐 하겠니?
쓸모없지
왜 쓸모가 없어요
그렇게 그분을 믿어요?
혹시라도 언젠가...
무무
저기...
잠깐 나갔다 올게
엄마
집을 파시면 어떡해요
혹시라도 나중에
둘의 사이가 안 좋아지면
돌아와서 어디서 사실 건데요
집을 팔든 안 팔든
난 널 버리지 않아
앞으로 네가 외국에서
자리를 잡든
국내에서 살든
엄마가 큰돈 마련해 줄게
그건 네가
신경 쓸 일이 아니야
알겠어?
돈을 걱정하는 게 아니라
엄마가 사기당할까 봐
걱정하는 거예요
그만해
다시는
그런 말 하지 말아라
이런 얘기는 이제 그만하자
저 사람 진자오 아니니?
아까 갔는데
왜 다시 온 거지?
설마
엄마 얼굴이라도
한번 보려고
온 건가?
우리가 여기에 사는 건
어떻게 알았대
날 데려다줬어요
뭐라고?
널 데려다줬다고?
네 아빠가 약속했어
이번에 네가 오면
너희 둘을
못 만나게 하겠다고
왜요?
왜 못 만나게 해요?
무무, 이제 넌 성인이잖아
이성하고는 적당한 선을
지켜야 하지 않겠니?
둘이 되도록이면 만나지 마
엄마, 무슨 말이에요?
진자오잖아요
엄마가 예전에 몇 번이고
진자오에 대해 말했잖아
너희는 애초에
혈연관계도 아니야
남매도 아니고
오빠도 아니라고
이렇게까지 말했는데
아직도 모르겠니?
더군다나
그 애는 제대로 된
인간도 아니잖아
그렇게 말하지 마세요
혈연관계가 아니더라도
제 오빠예요
그때 네 아빠가 고집부려서
그 애를 데려온 거야
엄마는 계속 반대했어
하지만 네 아빠는
너무 완고해서
꼭 데려와야 한다고 했지
엄마가 진작에 말했잖아
그 애는 다루기 힘들고
무서운 것도 모르고
겁도 없어서
언젠간 반드시
사고 칠 거라고 말이야
예전에
그 애가 집으로
여러 번 전화했을 때
둘이 연락하지 말라고
이미 단단히 경고했어
오빠는 이해 못 할 거야
이해했더라면
이렇게 오랫동안
한 번도 안 찾아왔겠어?
뭐라고요?
전화했었다고요?
뭐라고 경고했는데요?
엄마가 무슨 경고를 했겠니
철 좀 들고 예의도 지키고
자꾸 네 주위를
맴돌지 말라고 했어
네가 중학생이 된 뒤부턴
애가 아닌데
당연히 거리를 둬야지
아직도 어릴 때처럼
남매 타령 하고 있어
그래서
그거 때문에 우리 보러
안 왔던 거구나
그렇지?
사부
지금 너랑 놀 기분 아니야
어제 했던 거 마저 해야지
말했잖아
지금 너랑 놀 기분 아니라고
맞은 건 난데
왜 네가 울어?
엄마가 예전에 몇 번이고
진자오에 대해 말했잖아
너희는 애초에
혈연관계도 아니야
남매도 아니고
오빠도 아니라고
하루하루가 아찔한 삶이
뭐 어때서?
목숨이 벼랑 끝에 달렸는데
그까짓 게 겁나겠어?
날 막겠다고?
네가 무슨 자격으로?
성도 바꿔 버린 주제에
네 이름이 뭔지 모르겠다면
내가 알려 줄게
장
무
우리 오늘 오후 비행기야
엄마는 네가 오길 바라
제발 잘 생각해 보렴
더는 고집부리지 말고
오빠
정말 오랫동안
전화도 없네
어떻게 연락해야 할지
몰라서
이렇게 편지를 써
오빠가 받았으면 좋겠다
오빠
고등학교 입학했어?
중학교 졸업 시험은 어땠는지
정말 궁금해
♪ 습한 날씨 탓일까 ♪
분명 잘 봤겠지?
명문고에 합격했어?
혹시 고등학생 되고
할 일이 많아서
♪ 아니면 견디는 것에
익숙해진 걸까 ♪
전화를 못 한 거야?
♪ 쓸쓸한 이 마음 ♪
♪ 너 때문에 모든 게
너무 쉬워 ♪
우리는 이사 가
원래 쓰던 전화는
엄마가 이제 안 쓴대
♪ 기쁨도 쉽고 아픔도 쉬워
투명한 나처럼 ♪
아마 우리는 잠시
새로 얻은 집으로
이사 갈 거 같아
주소 확정되면
다시 편지 쓸게
♪ 사랑을 향해 경계를 넘어
난 만 킬로미터 걸어 ♪
오빠가 보고 싶은 무무가
♪ 용감함은 내 본능 ♪
♪ 믿고 있어 ♪
♪ 어쩌면 작은 결심
하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
자오자오
♪ 나를 바라보는
네 시선이 비춰져 ♪
이게 오빠한테 마지막으로
쓰는 편지야
오빠가 한 번도
답장을 안 해 줘서
허공에 편지 쓰는 기분이야
나 이제 중학생이 돼
새로운 친구들도
많이 만나고
좋은 친구들도
많이 사귈 거야
그러니까
♪ 파도 소리가
멀었다 가까웠다 ♪
이제 그만할게
다시는 오빠를
그리워하지 않을 무무가
♪ 의지한 후
망설인 후 ♪
♪ 이토록
확신한 적 없었어 ♪
♪ 내 사랑은
깨어 있어야 해 ♪
그랬구나
♪ 뜨겁게 데이고도 여전히
진심을 바랄 수 있는 용기 ♪
내가 보낸 편지들
모두 받았구나
모두 읽었던 거야
♪ 사랑을 향해 경계를 넘어
내가 만 킬로미터 걸어 ♪
게다가 편지마다
내 모습을 그려 뒀어
♪ 용감함은 내 본능 ♪
이렇게 오랫동안
♪ 믿고 있어 어쩌면
작은 결심 하나면 충분해 ♪
진자오도 나처럼
그리워했던 거야
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선이 비춰져 ♪
♪ 불나방처럼 두려움 없이 ♪
♪ 나는 잘못된 엔딩을
수천 번이라도 고쳐 쓸게 ♪
♪ 사랑을 향해 경계를 넘어
난 만 킬로미터 걸어 ♪
오빠
평생 무무한테
잘해 줄 거지?
♪ 용감함은 내 본능 ♪
네가 안 변하면
나도 안 변해
♪ 믿고 있어 ♪
♪ 어쩌면 작은 결심
하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선이 비춰져 ♪
♪ 운명을 넘어
네 삶 속으로 ♪